Let's go inside then.
On y rentre, alors ?
Before I joined the movement, everyone I used to talk to
À tout le monde que je parlais avant de rentrer le mouvement,
considered squatters to be transgressors.
considérait les occupants des marginaux...
They'd misjudge it completely.
Ils jugeaient d'une façon complètement erronée.
You see, they'd been influenced by the media.
Ils ont été influencés par les médias.
Living in a squat, as I came to realize, and which is natural,
Puis, en vivant dans une occupation, moi, j'ai aperçu, et c'est naturel,
is something that only people really in need do, who're
que ceux qui y habitent vraiment et se battent pour des logements
really struggling for a place to live.
c'est pour une question de nécessité.
The squats belong to the media
Elle appartient à quelqu'un, les médias.
and to the dominating class.
Elle appartient aussi à la couche dominante
So they use information the way they want it to be.
et ils finissent par passer l'information selon leurs volontés
to sustain the domination in the hands of some elite, you see?
pour continuer avec cette domination d'une certaine élite, d'accord ?
They'll never show the true situation
Ils ne vont jamais montrer la vérité
of people who are living in a squat and struggling for a home.
la vérité des habitants d'une occupation ou de ceux qui cherchent des logements
They're humble, working people.
ils sont des personnes humbles et travailleuses.
And they'll show an image completely distorted from the reality image.
Ils vont essayer de construire une image totalement contraire de la réalité.
The media is today what I believe
Les médias, ce que je crois qu'elles devraient être,
to be the opposite of what it was supposed to be.
elles devraient être l'opposé de ce qu'elles sont aujourd'hui.
Instead of being sensationalist
Au lieu de faire du sensationnalisme
and providing false information,
ou de fausser les informations,
it should show us real facts.
elles devraient montrer la réalité de fait mais ce n'est pas ce qui se passe.
It's definitely not what happens.
Définitivement, ce n'est pas ce qui se passe.
Many construction companies, owners of many buildings here in Sao Paulo,
Il y a plusieurs grandes entreprises de construction ici dans la ville de Sao Paulo
have capital to invest.
je ne me rappelle pas ces noms maintenant
I can't recall their names now.
elles ont un capital et elles apportent ce capital.
And so that the population stays by their side, they have influence
Et pour que la population généralement soit en leur faveur
on the media so that it won't
elles influent les moyens de communication
show news that go against them.
pour qu'il n'y ait jamais des nouvelles qui vont à leur encontre.
A more recent example,
Je donne un exemple plus récent,
I don't know if it's going to be a problem to say it: Itaú.
je ne sais pas si on aura des soucis après mais la banque Itaú, par exemple.
Itaú Bank is now privatizing many places in the city,
La banque Itaú est en train de privatiser certaines zones de la ville
like squares, with the government permission.
elle privatise des places, avec l'accord du gouvernement.
There's this matter regarding the real state speculation,
Cette privatisation implique la question de la spéculation immobilière
which we from the movement call real state corruption,
ce qu'on appelle corruption immobilière dans le mouvement
that is, they're investing in the city centre, making it
ça veut dire, ils investissent dans le centre de la ville, ils le valorisent
a prime area, and so people with less conditions...
et après cette valorisation, les gens qui n'ont pas de conditions...
street dwellers, other dwellers
ou les sans-abri... ou les SDF,
end up having to leave the place, which in theory is everyone's.
finissent par ne pas rester dans l'espace qui théoriquement est à tout le monde.
Then what happens? Itaú sells an image by refurbishing the centre,
Donc, qu'est-ce qu'il arrive ? Itaú vend cette image de revitalisation du centre
placing public equipments
en y plaçant les équipements publiques
but in reality it's improving the space so that it serves
mais, en fait, elle est en train de améliorer les espaces à fin d'attirer
people who will be capable of providing them with financial return.
le publique qui lui apporte le rendement financier.